# avito_python
Tasks from avito python course

hw_1 - домашка 1 (игра про уточку)

hw_2 - домашка 2 (12 задач)

<details>
  <summary>hw_3 - домашка 3 (игра крестики-нолики)</summary>
  
  
  Игра крестики-нолики с двумя участниками.Основные характеристики:

  1. В самом начале задаётся размер квадратного поля N (должен быть от 3 до 5). Если размер поля не соответствует ожидаемому,
  то выводится сообщение об ошибке, и запрос повторяется снова.
  Нужно вывести получившееся поле схематически в CLI.

  2. Далее каждый игрок по порядку вводит свой ход в виде строки и столбца (например, a3).
  Нужно проверить, что ход является допустимым (ячейка существует и она свободна).
  Если ход недопустим, то вывести сообщение и повторить попытку ввода.
  3. После хода выводится поле с выставленной меткой: для игрока 1 – крестик, для игрока 2 – нолик.
  4. Игра заканчивается при наступлении одного из двух условий:
    – один из игроков собрал в ряд или по диагонали N своих меток
    – поле заполнено, т.е. ничья.
  5. В конце игры вывести результат.

  Ожидания от кода:
  - разбит на функции
  - существуют отдельные функции для: вывода сообщений, вычисления результата, проверки ввода, отображения поля и т.д.
  - все функции имеют аннотации и докстринги
</details>

<details>
  <summary>hw_4 - CLI-приложение для извлечения данных из HTML</summary>
- создать отдельный репозиторий для данного приложения
- настроить отдельный venv для данного приложения с установленными зависимостями из requirements.txt
- приложение должно реализовывать следующее:
- запускаться из командной строки такой командой python -m cliparse --xpath="//div" . Параметр из --xpath можно менять при каждом запуске
- аргумент --xpath не обязательный и имеет значение по умолчанию равное //*
- поиск осуществляется в HTML, который будет задан в файле html.py - пример. У каждого студента должен быть свой HTML
- команда должна выводить HTML элементов, найденных с помощью XPath, переданного в параметре --xpath
- программа должна быть разделена на модули (отдельные файлы)
</details>

<details>
  <summary>hw_5 - Парсинг данных</summary>
- данные извлечены из  HTML
- csv-файл содержит более 200 строк
- каждая строка имеет минимум 5 значений
- каждая строка имеет URL источника
- источник данных для каждого студента должен быть уникальным, для этого перед выполнением его нужно занести в таблицу
</details>

<details>
  <summary>hw_6 - Работа по классам</summary>
Описание задания:
https://github.com/siauPatrick/mai-python/blob/master/05-samoe-neobhodimoe-o-klassah/issues.md#issue-01
</details>


